
---
title: '和吉姆尼 成都-敦煌'
date: '2017-10-21'
categories:
  - jimny
tags:
  - jimny
---


# 背景

很早就想去大西北游玩一圈，看看真正的大戈壁，大沙漠，所谓的丝绸之路，感觉一下那边的**荒芜**的感觉。

一直纠结于7天到底够不够，苦逼的上班族，春节和国庆也都只有7天，请假自己又不好意思。

而2017年这次国庆居然8天，一定要去去。。。

老婆国庆要上班，无耐只有我和吉姆尼一起，去看看那边迷人的景色。

# 路线和行程

| 时间           | 行程描述                                                                     |
| :------------- | :-----------------                                                           |
| Day 1          | 成都-广元-陇南-天水-定西，晚上住定西                                         |
| Day 2          | 定西-兰州-武威-张掖-丹霞景点，下午在景点里玩，玩完了再出去过嘉峪关到玉门住下 |
| Day 3          | 玉门到敦煌，在敦煌玩，没啥意思就从敦煌出发到大柴旦住                         |
| Day 4          | 大柴旦-德令哈-青海湖-西宁-兰州住下                                           |
| Day 5          | 兰州-成都 回家了                                                             |

## Day 1. 成都到定西住

第一天我半夜2点起床开始出发，9个小时只走了180公里，还没有到剑阁。太难受了。一路上车祸，太惨烈了。

我在心里默默告诉自己不要有路怒症，好好开车，因为一个人出了事故比较危险。就这样一路上我听着搞笑的广播，第一天应该到兰州，太累了。晚上我不敢开车。看不到路。于是在定西住下了。

这天在路上有个重庆的雪佛莱好像克鲁兹还是什么车，一路上对我的车很好奇，这是什么车，这车居然是进口的，这车还有锁？跟我两个服务区，我进去他就进去。然后就和我一阵摆这车，

我其实很想取相机和吉姆尼合影的，但是人家问，我又不好意思取单反拍照。后来我想和他们搭个伴的，我问他了他们，他们同行5人，2男3女。路线和酒店都定好了。我还是没有开口，不太好意思。一个人走挺好的。。。于是我和他们道别完就走了，一路140把他们甩了，害得我后面的服务区都逼着没有进去。是为了掩盖自己的孤单吗？

到定西太累了，而且车还比较多，而且路上也有车祸很堵，我下了定西随便定了个酒店睡觉。在停车的时候，都没有车位了，酒店的保安叫停在酒店门口人行道里面。

我前面有个A4L要上去，保安指挥他从旁边平路绕上来，在那儿绕了半天没上去，要刮底盘，我看不下去了，挂了低四，3个梯梯轻轻松松上去了，然后把车直直停在正门口，看着A4L最后一车人都下来了。保安当时看傻了。

然后我去对面吃了碗面了，再到药店买了皮炎平和风油精。我想可能那边有大沙尘，我过敏怎么办。我在路上开车容易犯困，点一下风油精可能会好点。

第二天早上我4点起床洗澡完了，保安开始指挥我倒车下去，三个梯梯，我没挂4驱准备直接倒下去，保安边看边夸这个车牛逼，结果下去的时候前保险杠一声响，保安看了看，好像没啥问题，我也没有下车，挥了挥手4千转直奔下一站跑远了。

接下来到了加油站，我才心疼的下车看看前保险杠，啥事没有，因为前保险杠下面有个拖车沟，拖车沟靠在石梯上发出的声音，这才松了口气，加完油哼着音乐往下一站赶。


## Day 2. 定西到丹霞

都说丹霞可美可美了。我到了丹霞在停车场看到我心仪的途乐，黑色的途乐很不起眼，但是他庞大的身躯和饱满的壳出卖了他，我一眼认出了，真是辆好车。最后才发现他旁边居然有10多辆清一色的普拉多被我忽略了。

真是好笑，普拉多是辆好车，但是也不至于这么好啊，我是不太懂中国的消费者。好吧，这一路太多普拉多了，不说它了。进园区了。里面全是石头。

好像没啥看的，走了一圈都是大大小小的石头，最后在里面叫了一桶泡面吃了出去了。

天色比较早，我在附近随便逛了逛，到处是车，真烦人。于是决定去下一站。

在路上遇到一对恋人，开着一辆劲畅，这个车也是好车，3.0 v6 两把锁才23万，好车。就是油耗比较高，他一直在我后面，结果我们都被导航导到死路了，我们互相谈了谈路线，他们大概是去嘉峪关。我说我也是，于是我们就一起走了。这车也是重庆的。

我一直在他前面欢快的奔跑着，我的动力比较弱，120公里/时基本是我的极限了，后来我怕耽误人家，我降到100让他超了，其实主要的原因是我在前面看他女朋友给他喂吃的，很不舒服。何大娃以前也这样给我喂吃的，哼。。。。我一个人！

然后我和何大娃开了个视频，接着放着任贤齐的歌和周杰伦的歌边开边哼。 最爱晴天，此时此景还真有那么一种感觉。

后来我还是没有看到大沙漠，我的大沙漠呀，你什么时候才出现。于是我开始听车企文化，听了jeep和路虎。

jeep还算不错，尤其是牧马人。路虎的故事就比较多，从福特-宝马-xx等，分不清了。还有发现的换代又换代等历史。

后来还听了雪铁龙的新款车，c4,c5,c6等等，后来快到嘉峪关了，我还是不去了，长城我看过的。于是继续往着走。。。。

到玉门下了，定好了酒店，结果又遇见封路了。我们走一条很窄的路，我前面是一个三箱国厂车，我记不起什么车了，在会车的时候和旁边的车刮了，他下来看了下，后视镜刮了一下，没啥问题就走了，我吉姆尼信心十分，很淡定过去了，我的车身比他们都窄，哈哈。

对面一个等我们过去的皮卡车师傅在跟他旁边的老婆说，这个是铃木的进口越野车，正好我听到了，我很喜欢别人夸我的吉姆尼，我的好伙伴，就像很多人喜欢别人夸他的孩子一样。


到酒店后去对面吃面。

老板是两个女的，我叫了一个大碗，我问他们有没有下酒菜，他们说没有菜，只有面。好吧。面上来的时候发现他们放在面里面的牛肉好好吃。我说能不能把你们这个牛肉给我来3两，

他们想了想不知道怎么收钱吧。后来还是答应了，说要20元，我说好，再给我来瓶啤酒或者2两白酒，结果他们是清真寺，不能喝酒的。然后那个女的说可以帮我去买，我当时觉得有点奇怪。

就让她去了，结果他买了一瓶可口可乐回来，我真是哭笑不得。可乐也是我喜欢喝的饮料之一，痛痛快快吃了个饱，回酒店睡觉了。

## Day 3. 玉门到敦煌

一大早我起来就上高速奔向敦煌，一路上都是到拉萨 到新疆的路标，原来新疆也这么近嘛。有机会去的。

这一天车太少了，一路上除了偶尔几辆大货车，就是行色匆匆的陆巡或者烂大街的普拉多。说实话看都不想看他们。跑了3天也没有看到一辆吉姆尼，真有点失望。

开了一会儿开始有点困了，起来太早了，我找了个服务区在车里睡了10多分钟继续上路，心里想啊什么时候才能看到我心仪的大沙漠，我一定要下去轻度越野。

这一上午我听铃木的企业文化，感觉在中国都卖得很烂，感觉铃木才像个职业匠人，他们专注车辆底盘，发动机，性能等，却不在意国人对各种看起来高大上的内饰和动力系统参数，还有最重要的国人喜欢的大。

听着听着到了莫高窟，真tmd的垃圾。我此生不会去第二次了，排了3个时候的队，看的壁画也就那样。。。。好气。我马上打电话把订的酒店退了，直奔下一站，本还想去月牙泉的，到门前1公里已经堵成一片了。我的天啊。

马上掉头就离开这个垃圾地方了。在路上有个越野场地，玩沙子的，100元每车，我进去玩了一会儿，真刺激。那人说建议我把气话一些在里面玩，我说我不重度越野，就跑跑正常路。

这才是最好玩的，里面除了沙地车，最多就是牧马人。。我在里面挂上4驱在里面冲了几个沙堆，然后4驱下狂冲了几个沙堆都没啥问题，感觉没啥意思，人家都是车队，我一个单兵，不好玩。


于是走了。

从敦煌到大柴旦的路真是美极了，太美太美了。公路，基本上没有车，也没有人，也没有。。没有加油站。

我一路，我忘了时间，忘了过几天要上班了，忘了我是一个人，忘了过去和未来，甚至忘了车快没有油了。

我完完全全沉浸在迷人的景色之中，大西北的美真的是独一无二的，我在想自己是多么妙小，这以前一定是大海，一定是雪山，一定是大恐龙居住的地方。

很想拍照，但是连手机都没有信号。我在想这一定比美国的66号公路更美。只是很多人没有来过这儿吧。

此时此刻我觉得何大娃的房车有道理，要是有辆房车我就在这里过一夜多美。到晚上一定是满天的星星，那画面真让人沉醉。。。。。


大概走了200多公里天黑了下来，这时候才发现车没有油了，下一个加油站还有70公里，手机信号不稳定，这可怎么是好。我突然发现我上面的愿望可能要实现了。真的要这里过一夜了。

悲剧了，我把车上所有电器都关了，歌也不听了，保持在60的速度最省油，天黑了，我为了省油甚至都没有开灯
